# 1、html5的语义化的好处是什么?
> 方便浏览器解析
> 没有内容是，页面可以呈现内容结构
> 方便团队开发和维护
# 2、css3实现毛玻璃背景效果怎么实现?
> filter:blur(5PX) 高斯模糊
> backdrop-filter: blur(5px)    滤镜
# 3、Promise的then方法为什么能链式调用?
> then方法的返回值是promise
> 根据状态执行特定的函数，判断返回值是不是promise，是继续执行then方法，不是resolve或reject
# 4、async/ await是怎么做到串行执行异步操作的?
> await 表达式会暂停当前 async function 的执行（），等待 Promise 处理完成。若 Promise 正常处理(fulfilled)，其回调的resolve函数参数作为 await 表达式的值，继续执行 async function，如果 await 操作符后的表达式的值不是一个 Promise，则返回该值本身
# 5、https比http安全在哪呢?
> http是明文传输的
> https是ssl加密传输的
> https会根据CA机构生成签名和证书，CA机构对明文数据进行hash加密，对hash加密的值进行私钥加密得到数字签名，明文数据和签名生成数字证书。
# 6、快速排序和冒泡排序的时间复杂度是多少?
# 7、vue中v-model是语法糖，不用v-mode用什么可以替代?
> onChange+value
# 8、vue组件销毁时，所有自定义事件和原生事件都会跟着解绑吗？
> 销毁后,组件和组件的自定义事件就销毁了但是原生还是存在
> 原生的需要手动销毁
# 9、vue3是怎么解决vue2的响应式缺陷的?
> 使用proxy
# 10、nexttick是什么任务?为什么优先是微任务?
> 微任务
> 微任务是在主线程执行完成，在执行微任务
# 11、JavaScript不同数据类型是怎么一个存储方式?
> 基础类型存储在栈中
> 引用类型存储在堆中
# 12、一个超长字符串能存在栈内存里面吗?
> 不能，v8引擎栈的最大为964kib，
> 存在堆中
# 13、赋值、浅拷贝、深拷贝的区别?
> 赋值是在栈中生成了一个指针，指向同一块内存
> 浅拷贝是指针和内存都重新生成了，只是拷贝了一层，如果有多层的话，内部的还是指向同一个内存
> 深拷贝是两个完全独立的变量，二者没有任何关系
# 14、webworker开一个子线程，那怎么监听子线程挂了
> webworker不了解
# 15、webpack的style-loader和css-loader的区别?
> css-loader 解析css之间的依赖关系,生成一个css文件
> style-loader 讲css插入到html中
# 16、webpack如何配置typescript的打包?
> 不了解
# 17、webpack的三种hash值配置的区别?
> hash  每个文件具有相同的hash值，文件改变，所有文件的hash值都改变
> chunkHash 根据入口进行文件解析，当某个入口文件修改后，与该入口关联的文件的hash值都会改变
> contentHash   每个文件的hash值都是根据自身的内容生成的，当某个文件修改后，只会改变当前文件的hash
值，不会影响其他文件的hash值
# 18、如何计算白屏时间呢?
> performance domLoading - fetechStart
# 19、本地服务代理为什么能解决跨域问题?跨域问题的其他解决方法了解过吗?
>原因：将请求的接口，转发给target所指向的目标服务器，从而以相同的域向目标服务器发送请求，由于代理服务器和目标服务器之间的域是相同的，因此不会出现跨域问题，从而代理服务器会收到目标服务器的响应，再将响应转发给前端即可
> 跨域是浏览器为了安全，浏览器的同源策略引起的
> 当一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域
> jsonp
>cors   后端支持
> 跨越一般都需要后端支持
# 20、vue中二次封装时数据往下一层一层传递很麻烦，怎么才能一次性传下去?
> 可以使用eventBus，定义一个公共的对象，每次修改这个对象里面的数据就可以了
# 21、vuex是怎么做到将数据注入到每一个组件里的?
> new Vue会把store传去，这样每个组件就有了$store属性
> 通过$store就可以拿到vuex里面的数据
# 22、vite很快，那他为什么快呢?有了解过吗?
> vite不了解
# 23、axios拦截器如何拦截请求错误或者响应错误
> 请求拦截：axios.interceptors.request.use((req)=>{
> req.headers["Content-Type"]=
> application.json json格式 
> multipart/form-data  如果是文件上传，一般Content-Type设置为multipart/form-data
> application/x-www-form-urlencoded 如果普通表单提交，一般Content-Type设置为application/x-www-form-urlencoded   
})
> 请求拦截：axios.interceptors.response.use((response)=>{
    根据不同的状态返回不同的信息
})
# 24、axios这个库是如何区分浏览器环境和node环境的?
if (typeof XMLHttpRequest !== 'undefined') {
    //通过判断XMLHttpRequest是否存在，来判断是否是浏览器环境
    adapter = require('./adapters/xhr');
  } else if (typeof process !== 'undefined') {
    //通过判断process是否存在，来判断是否是node环境
    adapter = require('./adapters/http');
  }
# 25、项目中哪些模块是你主导的?简单聊聊吧
> 小程序装修：这个有点类似于低代码，你可以在里面按照自己的要求去装修小程序页面
> 可以装修的页面有首页，点单页，小程序主色，缺省图，个人中心等页面
> 首页里面有6个模块，每个模块可以添加，编辑，删除，上下移动，每个模块又分几个模板
# 26、你觉得搭建一个组件库需要注意哪些事? https://www.jianshu.com/p/146d872bf065
> 
# 27、有没有在项目中做过换肤的业务? https://juejin.cn/post/6844903801934069768#heading-4
> 没做过
> 思路：在css中声明一个变量，声明变量的时候，变量名前面要加两根连词线（ --）
> 在使用的时候只需要使用 var()来访问即可
> 使用document.body.style.setProperty('--themeColor', 'blue');来设置变量
# 28、有没有在项目中做过国际化语言切换?
> 没做过
# 30、强缓存和协商缓存的区别?
> 强缓存 控制强制缓存的字段分别是 Expires 和 Cache-Control，其中Cache-Control优先级比Expires高
> 协商缓存 控制协商缓存的字段分别有：Last-Modified / If-Modified-Since和Etag / If-None-Match，其中Etag / If-None-Match的优先级比Last-Modified / If-Modified-Since高