# http请求头
> accept encode 浏览器可以处理的压缩格式
> accept lanuage 浏览器当前设置的语言
> token  用户身份
> host 请求页面的域名
> user-agent 用户代理的字符串
> content-type 请求类型格式
# http状态码
> 200 成功、
> 301 永久重定向
> 302 临时重定向
> 304 缓存
> 400 请求失败  该状态码表示请求报文中存在语法错误
> 401 请求认证失败  用户没用访问权限
> 403 请求拒绝
> 404 未找到
> 500 服务区异常
## http和https的区别和http1.1/http2.0/http3.0
> https://juejin.cn/post/6995109407545622542
> http1.0  connection：cloose
> 短连接
> http1.1
> 长连接    connecttion：keep-alive
> 无状态特性，带来巨大的Http头部
> 对头阻塞
> 数据明文传输不安全
> 不支持服务端推送数据
> http2.0
> 二进制传输（HTTP/2 将请求和响应数据分割为更小的帧，并且它们采用二进制编码）
> 引入了帧和流
> 多路复用  （就是在一个 TCP 连接中可以存在多条流。换句话说，也就是可以发送多个请求，对端可以通过帧中的标识知道属于哪个请求）
> heder压缩
> 支持服务端推送数据
> http3.0
> 他是基于udp协议
> 实现更快速的建立请求连接
> 实现了tls加密

# http多路复用
> https://www.cnblogs.com/sj-blogs/p/16128522.html
> 多路复用就是可以在一个tcp连接中存在多条流，也就是可以发送多个请求，（因为浏览器会对统一域名的请求数量有限制（6）
> 多路复用技术可以只通过一个TCP链接就可以传输所有的请求数据。
https加密   
> https://zhuanlan.zhihu.com/p/43789231
> 对称加密
> 非对称加密
> 数字签名
数字签名的制作过程：
> CA机构拥有非对称加密的私钥和公钥。
> CA机构对证书明文数据T进行hash。
> 对hash后的值用私钥加密，得到数字签名S。
> 明文和数字签名共同组成了数字证书，这样一份数字证书就可以颁发给网站了。
浏览器拿到服务器传来的数字证书验证过程：
> 拿到证书，得到明文T，签名S，公钥。
> 用CA机构的公钥对S解密，得到S’。
> 用证书里指明的hash算法对明文T进行hash得到T’。
> 显然通过以上步骤，T’应当等于S‘，除非明文或签名被篡改。所以此时比较S’是否等于T’，等于则表明证书可信。
> 数字证书：网站在使用HTTPS前，需要向CA机构申领一份数字证书，数字证书里含有证书持有者信息、公钥信息等。服务器把证书传输给浏览器，浏览器从证书里获取公钥

证书包含以下信息：申请者公钥、申请者的组织信息和个人信息、签发机构CA的信息、有效时间、证书序列号等信息的明文，同时包含一个签名；
签名的产生算法：首先，使用散列函数计算公开的明文信息的信息摘要，然后，采用 CA 的私钥对信息摘要进行加密，密文即签名



# tcp和udp的区别
> tcp
1）面向连接
面向连接，是指发送数据之前必须在两端建立连接。建立连接的方法是“三次握手”，这样能建立可靠的连接。建立连接，是为数据的可靠传输打下了基础
2）仅支持单播传输
每条TCP传输连接只能有两个端点，只能进行点对点的数据传输，不支持多播和广播传输方式
3）面向字节流
TCP不像UDP一样那样一个个报文独立地传输，而是在不保留报文边界的情况下以字节流方式进行传输
4）可靠传输
对于可靠传输，判断丢包、误码靠的是TCP的段编号以及确认号。TCP为了保证报文传输的可靠，就给每个包一个序号，同时序号也保证了传送到接收端实体的包的按序接收。然后接收端实体对已成功收到的字节发回一个相应的确认(ACK)；如果发送端实体在合理的往返时延(RTT)内未收到确认，那么对应的数据（假设丢失了）将会被重传
5）提供拥塞控制
当网络出现拥塞的时候，TCP能够减小向网络注入数据的速率和数量，缓解拥塞
> udp
UDP的全称是用户数据报协议，在网络中它与TCP协议一样用于处理数据包，是一种无连接的协议。在OSI模型中，在传输层，处于IP协议的上一层。UDP有不提供数据包分组、组装和不能对数据包进行排序的缺点，也就是说，当报文发送之后，是无法得知其是否安全完整到达的
1）面向无连接
首先 UDP 是不需要和 TCP一样在发送数据前进行三次握手建立连接的，想发数据就可以开始发送了。并且也只是数据报文的搬运工，不会对数据报文进行任何拆分和拼接操作
2）有单播，多播，广播的功能
UDP 不止支持一对一的传输方式，同样支持一对多，多对多，多对一的方式，也就是说 UDP 提供了单播，多播，广播的功能
3）面向报文
发送方的UDP对应用程序交下来的报文，在添加首部后就向下交付IP层。UDP对应用层交下来的报文，既不合并，也不拆分，而是保留这些报文的边界。因此，应用程序必须选择合适大小的报文
4）不可靠性
首先不可靠性体现在无连接上，通信都不需要建立连接，想发就发，这样的情况肯定不可靠。
并且收到什么数据就传递什么数据，并且也不会备份数据，发送数据也不会关心对方是否已经正确接收到数据了。
再者网络环境时好时坏，但是 UDP 因为没有拥塞控制，一直会以恒定的速度发送数据。即使网络条件不好，也不会对发送速率进行调整。这样实现的弊端就是在网络条件不好的情况下可能会导致丢包，但是优点也很明显，在某些实时性要求高的场景（比如电话会议）就需要使用 UDP 而不是 TCP。